1
00:01:05,545 --> 00:01:07,877
Nhanh lên!

2
00:01:32,038 --> 00:01:33,096
Thằng khốn!

3
00:01:40,280 --> 00:01:43,579
Nếu cô cứ 10 phút đi tè 1 lần

4
00:01:43,650 --> 00:01:45,447
đến mùa quýt mới tới nơi

5
00:01:52,859 --> 00:01:54,690
Xem bản đồ đi.

6
00:02:02,002 --> 00:02:05,768
- Ta đang ở chỗ quái nào thế? - Cô cầm bản đồ còn gì?

7
00:02:12,746 --> 00:02:14,771
Để tôi xem

8
00:02:16,683 --> 00:02:18,446
Ôi chúa ơi! coi chừng!

9
00:04:46,499 --> 00:04:49,332
Ê mấy cu. Tới nơi rồi. Ra đê!

10
00:05:07,087 --> 00:05:09,055
Làm đi!

11
00:06:12,385 --> 00:06:15,115
Lấy túi xác cho tôi.

12
00:07:14,914 --> 00:07:18,441
Trung tâm vệ sinh đướng phố của Joe

13
00:08:03,496 --> 00:08:05,430
Tránh ra. Tao phải đi gặp sếp.

14
00:08:05,498 --> 00:08:06,658
Gượm đã nào.

15
00:08:06,733 --> 00:08:08,724
Tao sẽ cho mày thấy "gượm đã nào" là thế nào!

16
00:08:14,908 --> 00:08:16,671
Tại mày thôi

17
00:08:42,902 --> 00:08:44,631
OK. Gặp ông sau.

18
00:08:45,772 --> 00:08:47,034
Bruno, chuyên đó sao rồi?

19
00:08:47,106 --> 00:08:49,040
Thế ông nghĩ thế nào?

20
00:08:49,108 --> 00:08:52,771
Cái thằng Schmadtke ấy hết hy vọng rồi. Tôi không chịu được nữa.

21
00:08:53,112 --> 00:08:55,376
Nghe này, nó mới vào làm mà.

22
00:08:55,448 --> 00:08:57,211
Cho nó cơ hội nữa đi

23
00:08:57,283 --> 00:09:00,480
Còn nữa, tôi không dỗi hơi mà lo mấy vụ này đâu

24
00:09:00,553 --> 00:09:02,646
Tôi không làm việc với nó được

25
00:09:04,057 --> 00:09:07,549
Đó là chuyện của cậu. giờ quay lại làm việc đi!

26
00:11:56,996 --> 00:11:58,156
Hi cưng

27
00:12:44,644 --> 00:12:47,135
Chúng ta đang bàn về sự ám ảnh

28
00:12:47,213 --> 00:12:49,147
ghê sợ thông qua thí nghiệm trên

29
00:12:49,215 --> 00:12:51,809
Krumholtz và Thorensen

30
00:12:51,884 --> 00:12:55,980
Và cho dù sau một thời gian tiếp xúc rất dài

31
00:12:56,055 --> 00:13:02,187
kết quả vẫn không thay đổi

32
00:13:02,261 --> 00:13:07,198
Nhưng khi người ta liên tục tiếp xúc với sự ám ảnh, sợ hãi đó

33
00:13:07,266 --> 00:13:09,666
thì sự sợ hãi có giảm đi không?

34
00:13:10,603 --> 00:13:14,369
Tôi nghĩ về trường hợp binh sĩ đi chiến đấu

35
00:13:14,440 --> 00:13:19,036
mà cứ thấy máu là sợ không chịu nổi

36
00:13:21,781 --> 00:13:27,219
hoặc là thiếu niên xem phim kinh dị suốt ngày mà vẫn tỉnh queo.

37
00:13:27,286 --> 00:13:31,052
Dĩ nhiên, cơ thể chúng ta có thể bớt sợ hãi thông qua cơ chế thích nghi của cơ thể

38
00:13:31,124 --> 00:13:34,560
đó là đối với nỗi sợ bình thường

39
00:13:34,627 --> 00:13:36,788
Nhưng ta đang nói về chứng sợ nhện

40
00:14:02,421 --> 00:14:05,788
Gio hãy nghe tiến sĩ Laskowski

41
00:14:06,659 --> 00:14:09,685
Nhện, vì vẻ ngoài của chúng

42
00:14:09,762 --> 00:14:12,026
nên thậm chí chúng là sinh vật có lợi

43
00:14:12,098 --> 00:14:15,659
cũng vẫn làm nhiều người sợ

44
00:14:15,735 --> 00:14:20,638
Chứng sợ này là một loại bệnh lý ám ảnh

45
00:14:20,706 --> 00:14:23,698
Một vài người có thể chữa được

46
00:14:23,776 --> 00:14:28,611
thông qua  phương pháp sốc điện hoặc thích nghi

47
00:14:29,782 --> 00:14:36,483
Tôi nhớ 1 trường hợp tôi chỉ đặt 1 con nhện lên tay 1 bệnh nhân

48
00:14:37,123 --> 00:14:41,059
thế là chứng sợ của cô ta khỏi ngay

49
00:14:41,127 --> 00:14:46,394
Cô ấy thậm chí còn cảm thấy thích chúng

50
00:14:46,465 --> 00:14:51,402
Cô ấy bắt đầu không thể sống thiếu chúng

51
00:14:52,638 --> 00:14:56,074
Điều này cho thấy liệu pháp này có thể sử dụng

52
00:14:56,142 --> 00:15:00,272
để chữa những chứng ác cảm

53
00:15:00,346 --> 00:15:06,251
ví dụ như sợ bẩn, sợ cứt hoặc sợ xác chết

54
00:15:06,319 --> 00:15:10,187
Đây dĩ nhiên là lãnh vực tâm lý còn chưa nghiên cứu kỹ

55
00:15:10,256 --> 00:15:15,592
giống như chúng ta mới chỉ bước 1 bước nhỏ vào vùng đất thần tiên

56
00:23:30,456 --> 00:23:32,219
Trung tâm vệ sinh đường phố của Joe

57
00:24:05,758 --> 00:24:08,022
Thấy thế nào, ngài cảnh sát?

58
00:24:08,093 --> 00:24:10,027
OK, chúng tôi xong rồi.

59
00:24:10,095 --> 00:24:12,154
Anh có thể kéo nó lên.

60
00:24:12,931 --> 00:24:14,421
Làm đi!

61
00:24:17,603 --> 00:24:19,127
Chúc vui, các chàng trai.

62
00:24:21,774 --> 00:24:25,266
Anh chàng chọn ngày tốt để bơi nhỉ?

63
00:25:02,581 --> 00:25:04,776
Nhanh nào!

64
00:25:32,945 --> 00:25:35,413
Hôm nay chỉ thế thôi.

65
00:25:36,448 --> 00:25:39,042
Rod, cậu mang nó đi.

66
00:27:41,773 --> 00:27:43,104
Betty, lại đây!

67
00:27:54,886 --> 00:27:56,547
Đoán xem cái gì đây.

68
00:35:10,221 --> 00:35:12,883
Này. Tôi có vài bộ phim.

69
00:35:12,957 --> 00:35:14,618
Xem đi, hay lắm

70
00:35:14,692 --> 00:35:16,023
Hay đấy!

71
00:35:17,762 --> 00:35:21,254
Cái mùi gì kinh khủng thế? Cậu à?

72
00:35:22,267 --> 00:35:24,258
Xem thử tủ của Schmadtke ấy

73
00:35:26,938 --> 00:35:29,736
Nó vứt cái áo bảo hộ trong đó từ tuần trước đến giờ

74
00:35:29,808 --> 00:35:32,038
- Thế nó đâu rôi? - Nó chưa đến

75
00:35:32,110 --> 00:35:33,737
Cái gì? Nó vẫn chưa đến à?

76
00:35:34,579 --> 00:35:36,444
Xin chào

77
00:35:36,514 --> 00:35:38,379
Cái gì thế hả? Cậu lúc nào cũng trễ!

78
00:35:38,450 --> 00:35:39,542
Dạ, vài phút thôi.

79
00:35:39,617 --> 00:35:41,050
Tôi sẽ cho cậu "vài phút thôi" này

80
00:35:41,119 --> 00:35:42,552
Cái quái gì đây, con lợn chết à?

81
00:35:42,620 --> 00:35:45,953
Tôi hết chịu nổi cậu rồi. Ta đi gặp sếp mau.

82
00:35:46,458 --> 00:35:49,359
Tránh ra mau, thằng điên!

83
00:35:51,129 --> 00:35:55,327
Đúng rôi, em nghĩ chúng ta sẽ thành 1 gia đình lớn hạnh phúc

84
00:35:55,400 --> 00:35:57,527
Một giọt nước mắt lăn trên má Eve

85
00:35:57,602 --> 00:35:59,570
Cô ấy nghẹn ngào

86
00:35:59,637 --> 00:36:02,333
Một cách cẩn thận, người đàn ông đỡ cô ngồi xuống ghế

87
00:36:02,407 --> 00:36:04,568
"Chuyện gì vậy?" anh ta hỏi cô

88
00:36:07,078 --> 00:36:09,842
"Em chịu không nổi nữa rồi" Cô thì thầm

89
00:36:09,914 --> 00:36:14,874
Anh nhỉn vào cơ thể gầy guộc của Eve, mắt đầy trìu mến

90
00:36:14,953 --> 00:36:19,856
"Em có thể yêu anh lần nữa không" anh thì thầm

91
00:36:19,924 --> 00:36:22,256
Em nghĩ em đã bao giờ yêu anh chưa?

92
00:36:22,760 --> 00:36:25,524
Ngay từ lúc em nhìn anh

93
00:36:25,597 --> 00:36:28,760
cô nói thì thầm

94
00:36:29,767 --> 00:36:32,930
"nhưng em không bao giờ nghĩ anh cũng sẽ yêu em"

95
00:36:34,873 --> 00:36:37,273
"Anh biết không"

96
00:37:52,116 --> 00:37:54,880
Rồi, cậu nhìn lại mình đi

97
00:37:55,820 --> 00:37:58,288
Cậu không hợp ở đây

98
00:38:00,124 --> 00:38:04,083
Tôi phải theo quyết định của mọi người thôi

99
00:38:05,063 --> 00:38:08,226
Đi dọn đồ của cậu đi

100
00:38:14,739 --> 00:38:16,832
Họ đuổi anh đi

101
00:38:16,908 --> 00:38:18,603
Đuổi anh

102
00:38:20,078 --> 00:38:21,705
Sa thải?

103
00:38:23,581 --> 00:38:25,208
Để làm gì?

104
00:38:27,251 --> 00:38:28,582
Tại sao?

105
00:38:28,653 --> 00:38:30,177
Xích mích với Bruno

106
00:38:30,254 --> 00:38:34,156
Xích mích với Bruno, rồi họ đuổi anh?

107
00:38:35,460 --> 00:38:37,792
Thế sao anh không tự biện hộ?

108
00:38:40,264 --> 00:38:42,528
Đừng có ngây ra như ngổng ỉa thế

109
00:38:42,600 --> 00:38:45,933
Tôi cá là anh chỉ đứng ngây ra đó

110
00:38:46,004 --> 00:38:48,495
mắt nhìn xuống đất.

111
00:38:48,573 --> 00:38:50,666
đúng là vô dụng!

112
00:38:50,742 --> 00:38:52,607
Trả lời tôi!

113
00:38:54,612 --> 00:38:56,204
Còn nói gì nữa?

114
00:38:56,280 --> 00:38:58,214
Chúa ơi, không thể tin được

115
00:38:58,282 --> 00:39:00,273
Thế anh muốn tôi phải ra đó làm thay anh à?

116
00:39:01,219 --> 00:39:02,743
Tôi có nên đi kiếm

117
00:39:04,055 --> 00:39:05,647
mấy cái xác không?

118
00:39:06,924 --> 00:39:09,358
Anh nghĩ là thứ đó còn dùng được bao lâu hả?

119
00:39:09,427 --> 00:39:11,554
Nhìn tình trạng xem!

120
00:39:14,165 --> 00:39:15,325
Tôi nói cho anh biết

121
00:39:15,400 --> 00:39:18,392
Nếu tôi mà gặp người giàu có

122
00:39:18,469 --> 00:39:20,130
Tôi sẽ chả quanh quẩn ở đây làm loz gì đâu

123
00:39:20,204 --> 00:39:22,672
Tôi sẽ không lãng phí tuổi xuân của tôi

124
00:39:22,740 --> 00:39:24,503
trong cái đống shit này đâu

125
00:39:24,575 --> 00:39:27,237
- Thôi đi   - Đừng nói nữa

126
00:40:04,916 --> 00:40:06,474
Kết thúc rồi

127
00:40:06,551 --> 00:40:09,042
Em biết là anh hiểu em không muốn hy sinh

128
00:40:09,120 --> 00:40:12,317
tuồi xuân cho anh

129
00:40:12,390 --> 00:40:16,554
Em sẽ mang "bạn chúng ta" đi với em,  coi như là quà chia tay của anh.

130
00:40:16,627 --> 00:40:18,788
Tạm biệt, B

131
00:46:02,406 --> 00:46:03,896
Cho một vé

132
00:46:07,578 --> 00:46:09,068
3 bia

133
00:46:13,417 --> 00:46:17,251
Khoai rán và đậu phộng

134
00:46:32,603 --> 00:46:33,934
Phim chiếu chưa vậy?

135
00:46:34,004 --> 00:46:35,869
10 phút rồi.

136
00:46:35,940 --> 00:46:38,807
Vé và 1 bia

137
00:46:46,016 --> 00:46:47,176
9$ 50

138
00:56:24,928 --> 00:56:29,194
Tớ chưa gặp con heo nào sục giữa 2 đùi tớ như hắn

139
00:56:29,266 --> 00:56:31,200
Mùi hắn hôi rình, bốc lên tận trời

140
00:56:31,268 --> 00:56:34,533
rồi còn muốn làm kiểu chóa nữa chứ

141
00:56:34,604 --> 00:56:36,765
Đúng là thằng khốn!

142
00:56:37,274 --> 00:56:38,901
Cậu cười gì chứ?

143
00:56:38,975 --> 00:56:42,274
Nếu gã quay lại ngày mai,  đừng nói cho gã biết tớ ở đây!

144
00:57:28,258 --> 00:57:32,024
Hi cưng, cưng thích gì em cũng chiều hết á

145
00:57:32,095 --> 00:57:34,825
nhưng mất thêm phí à nhe

146
00:57:35,932 --> 00:57:38,423
Rồi, ta sẽ làm ở đó nếu cưng thích

147
00:58:19,576 --> 00:58:21,043
Đây, ở đó

148
00:58:34,758 --> 00:58:36,248
OK, cho vào đi!

149
00:59:10,560 --> 00:59:12,653
Sao thế?

150
00:59:12,729 --> 00:59:14,560
Không giương súng được à?

151
00:59:15,398 --> 00:59:17,389
Thôi, cố lên cưng.

152
00:59:19,069 --> 00:59:21,731
Không được à

153
00:59:25,909 --> 00:59:29,276
Đừng có giễu tao, con điếm!

